LIB. ΠΙ, cAP. 4. 37
tur: veriti, ne hac perseverantia belli gravius sibi,

quam Messeniis nocerent: quippeillis, quantumiuven-
tutis bello intercidat, mulierum foecunditate suppleri,
sibiet belli damna assidua, et foecunditatem uxorum,
absentibus viris, nullam esse: itaque legunt iuvenes ex
eo genere militum, qui post iusiuranduminsupplemen-
tum venerant, quibus Spartam remissis promiscuos
omnium feminarum concubitus permisere: maturiorem
futuram conceptionem rati, si eam singulae per plures
viros experirentur. Ex his nati, oh notem materni pu·
doris, Partheniae vocati. Qui quum ad annos xxx per-
venissent, metu inopiae, (nulli enim pater exsistebat,
euius in patrimonium successio speraretur,) ducem
Phalantum assumunt, filium Arati, qui auctor Sparta-
nis fuerat, iuventutis ad generandam sobolem domum
remittendae: ut, sicuti dudum patrem eius nascendi
auctorem habuissent, sic ipsum spei ac dignitatis snae
baberent: ltaque nec salutatis matribus, a quarum
adulterio infamiam collegisse videbantur, ad sedes in-
quirendas proficiscuntur, diuque et pervarias casus
iactati, tandem in ltaliam deferuntur, et occupata arce
Tarentinorum, expugnatis veteribus incolis, sedes ibi
constituunt. Sed post annos plurimos dux eorum Pha-
lantus, per seditionem in exsilium proturbatus, Brun-
disium se contulit, quo expulsi sedibus suis veteres
Tarentini concesserant. His moriens persuadet, ut osso
sua postremosque reliquias conterant, et tacite eparpi
in {oro Tarentinorum curent. Hoc enim modo recupe-
rare illos patriam suum posse, Apollinem Delphis ceci-
nisse. Illi arbitrantes eum in ultionem sui, civium fata
prodidisse, praeceptis paruere: sed oraculi diversasen·
tentia fuerat. Perpetuitatem enirn urbis, non amissio-
nem, hoo facto promiserat. lta ducis exsulis oonsilio,

 

