68 IUSTINI HISTOR.

contemplatio vindicaverat. Perdiccae hoc indignior cae-
des videbatur, quod ei apud matrem misericordiam nec
parvulus quidem filius conciliaverat. ltaque Philippus
diu non regem, sed tutorem pupilli egit. At, ubi gra-
uiora bella imminebant serumque auxilirrminexspecta-
tione infantis erat, compulsus a populo regnum susce-
it. ·
p Cre. Vl. Ut est ingressus imperium, magna de

illo spes omnibus luit et propter ipsius ingenium, quod κ

magnum spondebat virum, et propter vetera Macedo-

niae iata, quae cecinerant, arro eae Amyntae filiis re· ³

pacate florentissimum fore Macedoniae statum: cui spei
scelus metris hunc residuum fecerat. Principio regni,
quum hinc caedes fratrum indigne peremturum, inde
hostiurn multitudo; hinc insidiarum metus, inde ino-
pia continuis bellis exhausti regni immaturam aetatem

tironis urgerent: bella, quae velut conspiratione qua· ¹

dam ad opprimendam Macedoniam multarum gentium

ex diversis locis uno ternpore confluebant, quoniam r

omnibus par esse non poterat, dispensanda ratus, alia
interposita pactione componit, alia redimit, facillimis
quibusque adgressis, quorum victoria et militum tre·
pidos animos firmaret et contemtum sibi hostium deme-
ret. Primum illi cum Atheniensibus certarnen fuit:
quibus per insidias victis, metu belli gravioris, quum
interficere omnes posset, incolumes sine pretio dimisit.
Post hos bello in Illyrios translato, multa millia hostium
caedit: urbem nobilissimam Larissam capit. ilinc
Thessaliam non praedae cupiditate, sedquod exercitui t
suo robur Thessalorum equitum adiungere gestiebat, i
nihil minus quam bellum metuentem improvisusexpu- i

gnat: ,unumque corpus equitum pedestriumque copi· l
arum rnvrctr exercitus iecit. Quibus rebus feliciter pro-

 

