50 IUSTINI HISTORi

honoribus, detrimenta muneribus, exsecrationes preci·
bus Non Siciliae illis adversa pugnam ore est, sed
Graeciae victoria: non classes perillum amissae, sed
acquisitae: nec Syracusarumsed loniaeHellespontiqne
meminerunt. Sic Alcibiades nunquam mediocribuS,
,nec in offensa nec in lavore, studiis suorum exceptus
est.

Cau V Dum haec aguntur, a Lacedaemoniis Ly-
sander classi belloque praeficitur3 et in locum Tissa-
fernrs Dauus rex Persarum, filium suum Cyrum Ioniae
Lydiaeque praeposuit: qui Lacedaemonios auxiliis
opibusque ad spem fortunae prioris erexit. Aucti igitur
viribus, Alcibiadem cum centum navibus 1n Asiam
profectum, dum agros, longa pace divites, securius po
pnlatur, et praedae dulcedine sine insidiarum metu
sparsos milites habet, repentino adventu oppressere:
tantaque caedes palantium luit, ut plus vulneris eo proe-
lioAthenienses acciperent, qnam superioribus dederant:
et tanta desperatio apud Athenienses erat, ut ex conti-
nenti Alcibiadem ducem Conone mutarent, arbitrantes
victos se non fortuna belli, sed lraude imperatoris,
apud quem plus prior offensa valuisset, qnam recentia
beneficia. Vicisse antem eum priore bello ideo tantum,
nt ostenderet hostibus, quem ducem sprevissent, et ut
carius eis ipsam victoriam venderet. Omnia enim cre·
dibilia in Alcibiade vig'oringenii et morum luxuria fa-
ciebat. Veritus itaque multitudinis impetum, denuo in·
voluntarium exsilium proficiscitur.

Cra. Vl. Itaque Conon Alcibiadi suffectus, habens
ante oculos, cui duci successisset, classem maxima'in-
dustria exornat: sed navibus exercitus deerat, fortissi-
mis quibusque in Asiae populatione amissis Armantur
tamen senes aut impuberes pueri, et numerus militurn

 

