486 rusrmr fflsron. '¹

nificentia ingenti apparatu epularum nd coenam iuvita-
vit. Sed Galli expositum grande auri argentique pen-
dus admirantes atque praedae ubertate sollicitati, inie-
stiores quam venerant revertuntur. Quibus et elephan-
tos ad terrorem velut inusitatas barbaris formas rex
ostendi iusserat et naves onustas copiis demonstrari:
ignarus, quod, quibus ostentatione virium metum se
iniicere existimabat, eorum animos ut ad opimam prae-
dam sellicitabat. ltaque legati ad suos reversi omnia iu
maius extollentes, opes pariter et negligentiam regis
ostendunt: referta auru et cruente costra, sed neque
vallo [casuve munita,- ct quast satis munimenti in dici-
titsltutcrcntltneesomniuofficiamllttartaintermtsr'ese;
prorem quast sarri ancillo non inciperent, quoniam
abundarent auru.

Car. ll. Hac relatione avidae gentis animi satis ad
praedam incitabantur, accedebat tamen et exemplum
Belgii, qui nen magno ante ternpore Macedonum exer·
citum cum rege trucidaverat. ltaque consentientibus
omnibus nocte castra regis adgrediuntur: qui praesen-
tiens tantem tempestatem signum pridie dederat, ut
omnibus rebus ablatis in proxima silva taciti seocculta-
rent. Neque aliter servata castra, quarn quod deserta
sunt: siquidem Galli, ubi emnia vacantia necsine de-
fensoribus modo, verum etiam sine custodibus vident,
non lugam hostium, sed dolum arbitrantes, diu intrare
portas timuerunt. Ad postremum integris et intactis
munimentis scrutantes potiusquam diripientes castra
occupaverunt. Tunc ablatis quae invenerant, ad litus
convertuntur. lbi dum naves incautius diripiunt, a m-
migilms et ab exercitus parte, quae e'o cum coniugibus
et liberis confugerant, nihil tale metuentes trucidantur:
mutaque caedes Gallorum fuit, utAntigenc pacem opinio

 

