42 r IUSTINl fflsuolu

modo terribile, verum etiam procul videntibus. Unda·
rum porro in se concurrentium tanta pugna est, ut alias
veluti terga dantes in imum desidere, alias quasi victri-
ces in sublime ferri· videas3 nunc bic fremitum ferven-
tis aestus, nunc illio gemitum in voraginem desidentis
exaudias. Accedunt vicini et perpetui Aetnae montis
ignes, et insularum Aeolidum, veluti ipsis undis alatur
incendium. Neque enim in tam angustis terminis aliter
durare tot seculis tantus ignis potuisset, nisi humoris
nutrimentis aleretur. Hinc igitur labulae Scyllam et
Charybdin peperere; binc latratus auditus3 hinc monstri
credita simulacra, dum navigantes, magnis vorticibus
pelagi desidentis exterriti, latrare putant undas, quas
sorbentis aestus vorago conlidit. Eadem causa etiam
Aetnae montis perpetuos ignes facit. Nam aquarum ille
concursus, raptum secum spiritum in imum luridum
trahit, atque ibi suffocatum tamdiu tenet, donec per spi-
ramenta terrae diffusus, nutrimenta ignis incendat. lam
ipsa ltaliae Siciliaeque vicinitas, iarn promontoriorum

altitudo ipsa ita similis est, ut, quantum nunc admirati· κ

onis, tantum antiquis terroris dederit, credentibus, oo-
euntibus in se promontoriis ac rursum discedentibus,
solida intercipi absumique navigia. Neque hoc ab anti-
quis in dulcedinem fabulae compositum, sed metuet
admiratione transeuntium. Ea est enirn procul inspici-
entibus natura loci, ut sinum maris, non transitum pu-
tes; quo quum accesseris. discedere et seiungi promon-
toria, quae antea iuncta fuerant, arbitrere.

Car. ll. Siciliae primo Trinacriae nomen fuit: post-

ea Sicania cognominata est. llaec a principio patria 2

Cyclopum fuit: quibus exstinctis, Cocalus regnum in- ¹
sulae occupavit; post quern singulae civitates iu tyran· t
norum imperium concesserunt, quorum nulla terra ie-

 

