l56 1U³T1N1 fflsToR.

verant. Denique multae urbes adhuc post tantam vetu-
statem vestigia Graeci moris ostentant. Namque Tusco· ,
rum populi, qui oram inferi maris possident, aLydia l
venerunt; ct VenetoS, quos incolas superi maris vide· ³
mus, capta et expugnata Troia Antenore duce misit3 l
Adria quoque Illyrico mari proxima, quae et Adriatico·
mari nomen dedit, Graeca urbs est3 et Arpos Diomedes l
exciso Ilio, naufragio in ea loca delatus condidit. Sed
et Pisae in Liguribus Graecos auctores habent; et in l
Tuscis Tarquinii aThessalis, et Spina in Umbris, Pe-
rusini quoque originem ah Achaeis ducunt. Quid Cae- ³
re urbem dicam? quid Latinos populos, qui ab Aenea
conditi videntur‘l lam Falisci, Nolani, Abellani nonne
Chalcidensium coloni suut‘l Quid tractus omnis Cam-
paniae? quid Bruttii Sabinique? quid Samnites? quid ¹
Tarentini, quos lacedaemone proiectos Spuriosque vo-
catos accepimus? Thurinorum urbem condidisse Philo- r
oteten lerunt, ibique adhuc monumentum eius visitur,
ct Herculis sagittae iu Apollinis templo, quae latum
Troiae luere.

Cur. ll. Metapontini quoque in templo Minervae
ferramenta, quihus EpeuS, a quo conditi sunt, equum
Troianum fabricavit, ostentant. Propter quod omnis
illa pars Italiae Maior Graecia appellata cst. Sed prin-
cipio originum Metapontini cum Sybaritanis et Crotoni-
ensibus pellere ceteros Graecos ltalia statuerunt. Quum
primum urbem Sirim cepissent, in expugnatione eius
quinquaginta iuvenes amplexos Minervae simulacrum
sacerdotemque deae velatum ornamentis inter ipsa alte-
ria trucidaverunt. Oh haec quum peste et seditionibus
vexarentur, priores Crotonienses Delphicumoreoulunr
adierunt. Responsum his est: finem moli soro, si uio-
tctnm Minervae numen et interfectorum munes placas-

 

