LIB. 11. CAP. 2. 45

to Scythis sit eoelum asperius, quom Aeppptiis, tanto et
corpora et inpenia essedurr'ora. Ceterumsimundi,qnae
nnnc partes sunt, aliqnando unitas tuin· siue itinn-ies
aquarum principio rerum terras obrutos tenuit: siue
ipnis, qni et mundum pennit, anneta possedit ; utriusque
prirnordii Sopttras oripine praestare. Nam si ipuis pri·
'ma possessio rerum suit, qui paulatim exstinctus, sedem
terristtedit5 nuttamprius, qnam Septentrionotenrpar-
tem, hiemis ripere ab iane secretam, adeo nt renna qno·
qno nnita mapis ripeat triportinus, Aeppptum oero et to-
turn Orientem tardissime temperatum: quippe qni etiam
nuno torrenti ootore sotis exaestuet. Quodstomnesquon-
dam terrae submersae profundo suerunt· profecto editis-
simam auomqae partem decurrent-ibus aqrris primumde-
testam, humillimo autem-soto eandem aquam diutissime
immutatam: et quanto prior maeque pars terrorum
sioaata sit, tanto prins animatia penorare coepisse.
Porro Scythiam adeo editiorem omnibus terris esse, nt
annoto numina ibi nato, in Maeotim, tum deinde in Pon-
ticum et Aeppptium mare decurrant, Aeppptum nutem
quae tot repum, tot secutorum onro impensaque munita
sit, et aduersum vim incurrentium aquaram tantis stru-
eta motibus, tot [ossis conscissa, nt, quum tris arceantur,
iuis recipiantur aquae, nihilominus ooti, nisi enotuso
Nilo, non potuerim non posse videri nominum uetustate
ultimam, quaestor ea apperationtons repam, sine Nili
trahentis timum, terrarum recentissima rideatur. His

igitur argumentis superatis Aegyptiis, antiquiores sem-
perScythaevisi.

Cur. ΙΙ, Scythia nutem, in orientem porrecta, in-
cluditur nb nno latere Ponto, et nh altero montibus Rhi-
pneis‚ a tergo Asia et Phasi flumine. Multum in longiss
tudinem et latitudinem patet. Hominibus inter se nuth

 

