82 IUSTINI HISTOR. - ›

minis et sollertiae plena: ut nec ornatui facilitas, nec ’
facilitati inventionum deesset ornatus. Huic Alexander
filius successit et 'virtute et vitiis patre maior. Itaque
vincendi ratio utrique diversa. llio aperta vi, ille arti-
busbella tractabat. Deceptis ille gaudere hostibus, hic
palam lusis. Prudentiorilleoonsilio, hicanimomagni-
licentior. Iram pater dissimulare, plerumque etiam
vincere: hicubi exarsisset, nec dilatio ultionis nec rno-

dus erat. Vini nimis uterque avidus: sed ebrietatis diver·

sa vitia. Patri mos erat etiam de convivio in hostem Ἴ
procurrere, manum conserere, periculis se temere offer· 3
re: Alexander nonin hostem, sed in suos saeviebat. r
Quamobrem Philippum saepe vulneratum proelia remi·
sere: hic amicorum interlector convivio frequenter ex· ᾖ
cessit. Regnare illa cum amieis volebat, hicinamicos
regnaexeroebat. hmari pater malle, hic metui. Litte- ³
rarum cultus utrique similis. Sollertiae pater maioris,

hic fidei. Verbis atque oratione Philippus, hic rebus
moderatior. Parcendi victis filio animus et promtior et
honestior3 ille nec sociis abstinebat. F rugalitati pater,
luxuriae tilius magis deditus erat. Quibus artibus orbis
imperii fundamenta pater iecit, operis totius gloriam
filius consummavit.

..ι-αωοβ·-

LIBER DECIMUS.

—.-—---—---
------

A lt G. cap. 1. 2. Artaxerxis postrema tata 3, Ochus. codomnnnm,
contra quem Alexander.

· Car. 1. Artaxerxi, regi Persarum, ex pellicibus l

centum et quindecim lilii lucre, sed tres tantum iusto

 

