LIB. 1. CAP. 9. ll

graviter vulneratus occubuit, poenasque luit seu impe-
rati parricidii, seu sacrilegii perpetrati. Quo nuntio ac-
cepto magus ante laruam amissi regis occupat lacinus
prostratoque Smerde, cui regnum debebatur, fratrem
sumn subiecit Oropasten. Erat enim et oris et corporis
lineamentis persimilis, ac nemine subesse dolum arbi-
trante, pro Smerde rex Oropasta constituitur. Quaeres
eo occultior luit, quod apud Persas persona regis sub
specie maiestatis occulitur. lgitur magi, ad favorem po-
puli conciliandum, tributa et militiae vacationem in
triennium permittunt, ut reguum, quod fraude quae-
sierant, indulgentia et largitionibus confirmarent. Quae
res suspecta primo Ostani, viro nobili et iu coniecturis
sagacissimo, fuit. ltaque per internuntios quaerit de
filia, quae inter regias pellices erat, an Cyri regis silius
rex esset. llla nec se ipsam scire ait, nec ex alia posse
cognoscere: quia singulae separatim recludantur. Tum
pertractare dormienti caput iubet; nam mago Camby-
sesaures utrasque praeciderat. Factusdeindeperliliam
certior, sine auribus esse regem, optimatibus Persarum
remindicat, et in caedem falsi regis impulsos sacramenti
religione obstringit. Septem tantumconscii luere buius
coniurationis3 qui ex continenti, ne, dato in poeniteu-
tiam spatio, res per quenquam narraretur, occultato sub
veste ferro, ad regiam pergunt. lbi obviis interfectis, ad
magos perveniunt: quibus ue ipsis quidem animus in

auxilium sui deluit: siquidem stricto ferro duos de oon·
iuratis interficiunt. Ipsi tamen corripiuntur a pluribus:
quorum alterum Gobryas medium amplexus, cunctan-
tibus sociis, ne ipsum pro magotransfodereut, quia res
obscuro loco gerebatur, vel per suum corpus adigi mago
ferrum iussit: fortuna tamen ictum regente, illo incolu-
mi msgus interficitur.

 

