·l0 IUSTINI HISTOR.

lemene, veluti ad epulas, non ad proelium venisset,
omissis hostibus, insuetos barbaros vino seoncrare pa·
titur; priusque Scythae ebrietate,quambellovioeuntur.
Nam cognitis bis, Cyrus reversus per noctem, saucios
opprimit, omnesque Scythas oum reginae filio interfe-
cit, Amisso tanto exercitu, et, quod gravius doleret,
unico filio, Tomyris orbitatis dolorem non in lacrimas
elludit, sedin ultiouis solatia intendit; hostesque recen-
ti victoria exsultantes pari insidiarum fraude circum·
venit. Quippe simulata diffidentia propter vulnus ac-
ceptum,reiugiens‚ Cyrum ad augustias usque perduxit.

lbi compositis in montibus insidiis, ducenta millia Per· Ἴ

sarum cum ipso rega trucidavit. ln qua victoria etiam
illud memorabile luit, quod ne nuntius quidem tautae
cladis superfuit. Caput Cyri amputatum, iu utrem bu·
mano sanguine repletum ooniici regina iubet, oum hac
exprobratione crudelitatis: Satio te, inquit, sanquine,
quem sitisti, cuiusque insatiabilis semper suisti. Cyrus
regnavit annos m, non initio tantum regni, sed conti-
nuo totius temporis successu admirabiliter insignis.

· Cur. IX. lluic successit filius Cambyses, qui im-
perio patris Aegyptum adiecit: sed offensus supersti-

· tionibusAegyptiorum,Apis oeterorumque deorum aedes ,

arx-dirui iubet. Ad Ammonis quoque nobilissimum tem-
plum expugnandum exercitum mittit: qui, tempestati-
bus et arenarum molibus oppressus, interiit. Post haec
per quietem vidit fratrem suum Smerdim regnaturum.
Quo somnio exterritus, non dubitavit, post sacrilegia
etiam parricidium lacere. Erat enim dilfioile, ut paroe-
ret saris, qui, cum contemtu religionis, grassatus etiam
adversus deos lucrat, Ad boo tam crudele ministerium
magum quondam ex amicis delegit, nomine Cometen.

Interim ipse, gladio sua sponte evaginato, in temore

 

’Ὗ

