tlt ruamur aaaron.

artes accepit. Arachosii Gedrosique Sibyrtio traductum
Drancae et Arei Stasanori. Bactrianos Amyntas sortitur,
Sogdianos Philippus, Stagnor Parthos [Philippus] Hyr-
canos Phrataphernes, Carmanos Tleptolemus, Persas
Peucestes Babylonios Archon Pellaeus, Arcesilaus Me-
sopotamiam. Quum haec divisio veluti latale munus
singuiis contigisset, ila magna incrementorum materia
plurimis luit: siquidem non magno post tempore, quasi
regna, nou praefecturas divisissent, sic reges exprae-
fectis lacti magnas opes non sibi tantum paraverunt,
verum etiam posteris reliquerunt.

Cara V. Dum haec in Oriente aguntur, in (haecia
Athenienses et Aetoli bellum, quodiam vivo Alexandro
moverant, summis viribus instruebant. Causae belli
erant, quod reversus ab ludia Alexander epistolas in
Graeciam scripserat, quibus omnium civitatum exsules
praeter caedis damnati, restituebantur. Quae recitatae
praesente universa Graecia in mercatu Olympiaca ma-
gnos motus lecerunt: quod plurimi non legibus pulsi
patria, sed per factionem principum fuerant: verentibus
iisdem principibus, ne revocati potentiores in republica
fierent. Palam igitur iam tunc multae civitates liberta-
tem bello vindicandam tremebant. Principes tamen
omnium Athenienses et Aetoli luere. Quod quum nun-
tiatum Alexandro esset, mille naves longas sociis impe»
rari praeceperat, quibus in Occidente bellum gereret3
excursurusque cum valida marm luerat ad Athenas de-
lendas. lgitur Athenienses, contracto triginta millium
exercitu et ducentis navibus, bellum cum Antipatro, cui
Graecia sorte evenerat, gerunt3 eumque detrectantem
proelium et Heracleae urbis moepibus tuentem se obsi-
dione cingunt. Eodem tempore Demosthenes, Atheni·
ensis orator, pulsus patria ob crimen accepti ab Harpalo

 

