’ 8 IUSTINI HISTOR.

pressione, quos fugiebant, fugere compellunt. ln eo
proelio Astyages capitur: oui Cyrus nihii· aliud quam
regnum abstulit: nepotemque in illo magis quam vi·

' ctorem, egit: eumque maximae genti Hyrcanorum

praeposuit. Nam in Medos reverti ipse noluit. Hic
iin'is Medorum imperii fuit. Regnaverunt annos ccci.

κ Cer. Vll. Initio regni Cyrus Sybarem, ooeptorum
socium, quem iuxta nocturnum vitum ergastulo libera-
verat, comitemque in omnibus rebus habuerat, Persis
praeposuit, sororemque suam ei in matrimonium dedit.
Sed civitates, quae Medorum tributariae fuerant, mutato
imperio etiam conditionem suam mutatam arbitrantes,
aCyro deiecerunt: quaeres multorum bellorum Cyro
causa et origo fuit. Domitis demum plerisque, quum
adversus Babylonios bellum gereret, Babyloniis rex Ly-
dorum Croesus, cuius opes et divitiae insignes ea tern-
pestate erant, in auxilium venit: victusque, iarn de se
solicitus, in regnum refugit, Cyrus quoque post victo-
riam, oompositis in Babylonia rebus, bellum transfert
in Lydiam. Ibi fortuna prioris proelii perculsum iam
Croesi exercitum nullo negotio fundit: Croesus ipse
capitur. Sed quanto bellum minoris periculi, tanto et
mitior victoria fuit. Croeso et vita, et patrimonii partes,
et urbs Barene concessa sunt: in qua etsi non regiam
vitam, proximam tamen maiestati regiae degeret. Haeo
elementia non minus victori, quamvioto, utilis fuit: ¹
quippe ex universa Graecia, cognito, quod illatum
Croeso bellum esset, auxilia velut ad commune ex-
stinguendum incendium confluebant: tantus Croesi
amor apud omnes urbes erat: passurusque Cyrus grave
beilum Graeciae fuir, si quid in Croesum crudelius con·
suluisset. interiecto deinde tempore, occupato in aliis
bellis Cyro, Lydi rebellavere. Quibus iterum victis ζ

 

